(คืนส่งท้ายปีเก่า รัชศกโย่วหนิงที่สิบเก้า)
(จวนสกุลกู้)
(รัชศกโย่วหนิงที่สิบเก้า)
(สกุลกู้กับสกุลฟ่านชิงอำนาจกันมาหลายปี
ในที่สุดก็ถึงบทสรุป)
(สกุลกู้พ่ายแพ้ ถูกประหารทั้งตระกูล)
(อ๋องซิ่น เซียวฉางชิง
คุมการประหารด้วยตนเอง)
(เซียวฉางชิง องค์ชายห้า อ๋องซิ่น)
(เพื่อแลกกับพระราชโองการ)
(กู้ชิงจือ บุตรสาวกู้จ้าว พระชายาอ๋องซิ่น)
(รักษาฐานะพระชายาอ๋องซิ่นของข้าไว้)
(ทำให้ข้ากลายเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว)
(แต่ข้าจะทนมีชีวิตรอดเพียงลำพังได้อย่างไร)
(สุราพิษจอกนี้
คือจุดจบที่ข้าเตรียมไว้ให้ตนเอง)
(และเป็นหมากสุดท้ายของข้า)
(สกุลฟ่านลอบวางยาพิษพระชายาอ๋องซิ่น)
(ย่อมหนีความผิดไม่พ้น)
(ข้าใช้ชีวิตของตนเป็นเหยื่อล่อ)
(ให้สกุลฟ่านถูกฝังไปพร้อมสกุลกู้)
ชิงชิง
รีบตามหมอหลวงมาเร็ว
ที่นี่คือที่ไหน
ภาพตรงหน้านี้
เป็นความฝัน
หรือภาพลวงกันแน่
(เสิ่นซีเหอ ท่านหญิงเจาหนิง)
(ไม่คิดว่าเพียงแค่สามวัน)
(กลับมองไม่เห็นทิวทัศน์ของซีเป่ยแล้ว)
ท่านหญิงคิดถึงบ้านหรือเจ้าคะ
หลิงหลง ข้าไม่อยากไปนครหลวงจริง ๆ
ข้าอยากอยู่ที่ซีเป่ยไปทั้งชีวิต
อยู่ข้างกายท่านพ่อและพี่ชาย
ท่านหญิงอย่าพูดเช่นนั้นเลยเจ้าค่ะ
ท่านกั๋วกงบัญชาทหารม้าเกราะชายแดนซีเป่ย
หนึ่งแสนนาย สร้างผลงานทางทหารโดดเด่น
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งท่านเป็นท่านหญิงเจาหนิง
ประทานศักดินาสามพันครัวเรือน
ครั้งนี้ไทเฮาจัดงานฉลองพระชนมายุ
และรับสั่งให้ท่านหญิงเข้าวัง
ก็เพื่อพระราชทานคู่ครองให้ท่าน
ได้ยินว่าองค์ชายที่ถึงวัยอภิเษกครั้งนี้
ล้วนเก่งทั้งบุ๋นและบู๊
รูปโฉมดุจเทพเซียน
เจ้าเด็กคนนี้ ยิ่งตามใจยิ่งไร้กฎเกณฑ์แล้ว
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ข้าขออยู่ต่ออีกสักพัก
เจ้าค่ะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 1=
เจ้าอ้วน คืนบุปผาโอสถให้พวกข้าเดี๋ยวนี้
ของพวกเจ้าหรือ
ภูเขาแถบนี้กว่าสิบลี้ล้วนเป็นของพวกเรา
บุปผาโอสถขึ้นที่นี่ ก็ย่อมเป็นของพวกเรา
- ใช่แล้ว
บุปผาโอสถขึ้นอยู่บนหน้าผาชัน
(เทียนหยวน คนสนิทองค์รัชทายาท)
เจ้าไร้ฝีมือเอง พวกเราจึงเด็ดมันมาได้
เจ้ากลับอิจฉาจนขโมยไป
แล้วเจ้าจะทำอะไรได้
อย่าว่าแต่สองหมัดยากต้านสี่มือเลย
ดูนายของเจ้าสิ อ่อนแอจนแทบต้านลมไม่ไหว
เหล่าจอมยุทธ์เห็นว่าข้าร่างกายอ่อนแอ
จึงคิดรังแกข้าหรือ
ก็รังแกเจ้าคนขี้โรคนี่แหละ
พี่น้อง
- ขอรับ
จัดการมัน
ได้ขยับร่างกายบ้างก็ดี
หลังกลับนครหลวงแล้ว
(เซียวหัวยง องค์ชายเจ็ด รัชทายาท)
คงหาโอกาสสนุกเช่นนี้ได้ยากแล้ว
คนหายไปไหน
อยู่ข้างบน
ลากมันลงมาเดี๋ยวนี้
อยู่ตรงนั้น
แย่แล้ว บุปผาโอสถตกน้ำไปแล้ว
(ท่านหญิงเจาหนิง)
ช่วยข้าด้วย
ท่านหญิง
บุปผาโอสถนี้ฝากไว้กับเจ้าก่อน
มันจะช่วยชีวิตเจ้า
วันหน้าข้าค่อยมาเอาคืน
ท่านหญิง
ท่านหญิง รีบฟื้นสิ ท่านหญิง
ท่านหญิงฟื้นแล้ว
ชีพจรท่านหญิงคงที่แล้ว ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
ท่านหญิง
(ท่านหญิงหรือ)
(พวกนางเป็นใคร ทำไมถึงเรียกข้าว่าท่านหญิง)
เอากระจกมาให้ข้า
ท่านหญิง
เป็นความผิดของบ่าวเอง ที่ดูแลท่านไม่ดี
นี่คือลูกสาวคนเล็กของข้า เจินจู
เมื่อนางโตขึ้น จะให้นางมารับใช้ท่านหญิง
เจินจู
(เจินจู สาวใช้คนสนิทของท่านหญิง)
(โม่อวี้ สาวใช้คนสนิทของท่านหญิง)
ท่านหญิง นี่คือโม่อวี้
นางฝึกยุทธ์มาตั้งแต่เด็ก และพอรู้วิชาแพทย์
ต่อไปจะให้นางคุ้มกันท่านอย่างใกล้ชิด
โม่อวี้
โม่อวี้อยู่นี่เจ้าค่ะ ท่านสั่งมาได้เลย
ที่นี่คือที่ไหน
เรียนท่านหญิง
ที่นี่คือสถานีพักม้าอำเภอหลิงเซียงเจ้าค่ะ
ทำไมข้าถึงมาอยู่ที่นี่
ครั้งนี้ท่านเข้านครหลวง
เพื่อร่วมงานฉลองพระชนมายุของไทเฮา
และรับพระราชทานสมรสกับองค์ชาย
โชคดีที่ท่านปลอดภัย
ไม่เช่นนั้นทุกคนในจวนเว่ยกั๋วกง
คงยากจะรายงานต่อราชสำนัก
(จวนเว่ยกั๋วกง)
อัครเสนาบดีฝ่ายซ้ายในตอนนี้
ยังเป็นกู้จ้าวหรือไม่
ปีนั้นสกุลกู้กับสกุลฟ่านชิงอำนาจกัน
สกุลกู้ถูกประหารทั้งตระกูล
แต่ต่อมาสกุลฟ่านก็ถูกลงโทษ
ฐานลอบทำร้ายพระชายาอ๋องซิ่น
ทั้งตระกูลก็มีจุดจบไม่ดีเช่นกัน
(สุดท้ายอ๋องซิ่นก็เข้าใจ
เจตนาของสุราพิษจอกนั้น)
ผู้ร่วมเดินทางยังมีใครอีก
ยังมีโม่หย่วน
และหวงจงซื่อ
ขันทีรับใช้ที่ฝ่าบาทส่งมารับท่านหญิง
และยังมีหลิงหลง
ท่านหญิงพลัดตกน้ำ
พี่หลิงหลงกระโดดจากเรือไปช่วย
จนถึงตอนนี้ยังหาไม่พบเจ้าค่ะ
ช่างเป็นบ่าวผู้ภักดีเสียจริง
นางนั่นแหละที่ผลักข้าลงน้ำ
คนไม่รู้คงคิดว่านางยอมสละชีวิตช่วยนาย
แจ้งทางการ ให้ตามจับบ่าวหลบหนีทันที
จะเป็นหรือตายก็ได้
- เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท ถึงเวลาดื่มยาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
ท่านหมอเซี่ยบอกว่ายานี้
แม้ระงับพิษประหลาดในร่างกายพระองค์ได้
แต่ก็ทำลายตับและม้าม
บุปผาโอสถแม้ถอนพิษได้ไม่หมด
แต่ช่วยบำรุงอวัยวะภายในได้
พระองค์เสี่ยงชีวิตไปเก็บมันมา
เหตุใดจึงมอบให้ผู้อื่นง่าย ๆ
(คนผู้นั้นถึงกับใช้บุปผาโอสถ
ที่หาได้ยากในใต้หล้ามาช่วยข้าโดยไม่ลังเล)
บนฟ้าปรากฏจันทร์คู่
คือสัญญาณว่าประตูดาราปรากฏ
จันทร์คู่ลอยเด่นกลางฟ้า
ประตูดาราเปิดออก
ชะตาหมุนเวียนเปลี่ยนผัน
โลกเปลี่ยนผันแปร
ท่านหญิงเรียนปรุงเครื่องหอมตั้งแต่เมื่อไร
ข้าก็ไม่รู้
เมื่อสวรรค์มอบโอกาสเช่นนี้ให้ข้า
ครั้งนี้ ข้าจะทะลวงกำแพงแดงกระเบื้องทอง
ขึ้นเป็นผู้เดินหมากเหนือเมฆา
ไม่ใช่บุปผาร่วงในวังลึก
ที่ปล่อยให้ผู้คนเด็ดทิ้ง
ท่านหญิง หวงจงซื่อก่อเรื่องอีกแล้วเจ้าค่ะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ขันทีผู้นั้นจับหญิงสาวคนหนึ่งไปเจ้าค่ะ
(หวงจงซื่อ ขันทีรับใช้ฮ่องเต้)
บ่าวคารวะท่านหญิง
หากท่านหญิงมีคำสั่ง ให้คนมาบอกก็พอ
รบกวนให้ท่านหญิงต้องมาเอง
บ่าวสมควรตาย
โม่อวี้
ไม่เป็นไรแล้ว
มาเถอะ
เจินจู
มอบถุงหอมให้หวงจงซื่อ
เจ้าค่ะ
เจ้ารับพระราชโองการคุ้มกันข้าเข้าเมืองหลวง
แต่กลับก่อเรื่องเดรัจฉานเช่นนี้
ในสถานีพักม้า
ย่ำยีหญิงสาวตระกูลผู้ดี
ควรรับโทษใด
หญิงคนนั้นเป็นช่างปักในอำเภอ
นางปักชุดขุนนางของบ่าวเสียหาย
บ่าวโมโหชั่ววูบ เลยตบนางไปไม่กี่ที
นางก็ร้องห่มร้องไห้โวยวายไม่หยุด
น่ารำคาญ
(โม่หย่วน คนสนิทท่านหญิง)
ข้าเป็นขันทีรับใช้โอรสสวรรค์
แม้บ่าวจะมีความผิด
ก็จะไปขอรับโทษจากฝ่าบาทเอง
ท่านหญิงก็ลงโทษตามใจไม่ได้
ไม่เช่นนั้นก็เท่ากับลบหลู่พระบารมี
ท่านหญิง
บ่าว บ่าวผิดไปแล้ว บ่าวผิดไปแล้ว
แต่... ความผิดไม่ถึงตายนะขอรับ
วางใจเถอะ ความสูงแค่นี้ไม่ถึงตายหรอก
วันนี้จะให้เจ้าลองลิ้มรสการถูกบังคับดูบ้าง
เจ้าจะกระโดดเอง
หรือให้ข้าหาคนช่วย
หวง... หวงจงซื่อ
เขา... เขาถูกสัตว์ร้ายกินแล้ว
ถุงหอมที่ท่านหญิงให้หวงจงซื่อคือ...
เครื่องหอมล่อสัตว์
หวงจงซื่อตายได้อย่างไร
เรียน... เรียนท่านหญิง
กงกง... กงกงคุ้มกันท่านหญิง
ระหว่างเดินทางกลับ
ไม่ระวังจนตกม้าพลัดหน้าผา
แล้วเจอสัตว์ร้าย จึงเสียชีวิตขอรับ
ดีมาก ฉลาดทีเดียว
พาตัวไปเถอะ
- ขอบคุณท่านหญิง
- ขอรับ
ท่านหญิง หากสองคนนี้กลับนครหลวงไป
เกรงว่าจะปล่อยข่าวลือ
ยิ่งลือไปทั่วนครหลวงยิ่งดี
หมายความว่าอย่างไรเจ้าคะ
แทนที่จะคอยระวังอยู่ในที่ลับ
มิสู้ให้พวกเขารู้ว่า
ข้าไม่ใช่คนที่รังแกได้ง่าย ๆ
กลับกันก็จะไม่กล้าบุ่มบ่าม
หากมีคนเป็นศัตรูกับเจ้า
หลบอย่างไรก็หลบไม่พ้น
ยิ่งกลัว ก็ยิ่งถูกผู้คนรังแก
พี่โม่อวี้ เมื่อก่อนท่านหญิงไร้เดียงสา
เหมือนดอกท้ออ่อนบางที่ไม่เคยผ่านลมทราย
แต่ตั้งแต่นางตกน้ำ
ก็กลายเป็นราชินีบุปผา
ที่โดดเด่นเหนือมวลดอกไม้
หากไม่ใช่เพราะหน้าตาเหมือนเดิมทุกประการ
ข้าคงคิดว่าเปลี่ยนไปเป็นคนละคนแล้ว
เล่าลือกันว่าท่านหญิงเจาหนิงอ่อนโยน
สงบเสงี่ยม บอบบางดั่งบุปผาต้องลม
กลับกล้าฆ่าขันทีรับใช้โอรสสวรรค์
ช่างใจกล้ายิ่งนัก
ใช่แค่ใจกล้าที่ไหน
เรียกว่าเหี้ยมเกรียมเลยต่างหาก
ทำไมพระองค์ต้องใช้บุปผาโอสถช่วยนางด้วย
สถานการณ์ตอนนั้น
หากข้าไม่ให้ ชีวิตนางคงแขวนอยู่บนเส้นด้าย
พระองค์ควรคิดหาวิธี รีบทวงบุปผาโอสถคืนมา
ข้าคิดวิธีไว้แล้ว
เครื่องหอมไม้กฤษณา
คราวนี้พระองค์จะเปลี่ยนเป็นเสียงใครอีก
ท่านหญิง ฮว่าฟู่ไห่ บุตรชายเศรษฐี
อันดับหนึ่งแห่งเจียงหนานขอเข้าพบ
บอกว่าจะมาทวงบุปผาโอสถคืน
ฮว่าฟู่ไห่หรือ
ข้าน้อยฮว่าฟู่ไห่
ครั้งนี้ขอเข้าพบ เพราะอยากทวง
บุปผาโอสถต้นนั้นในมือท่านหญิงคืน
(กลิ่นนี้คือเครื่องหอมไม้กฤษณา)
(คิดไม่ถึงว่าคนผู้นี้เป็นแค่พ่อค้า)
(แต่เครื่องหอมที่ใช้กลับลุ่มลึกสูงส่ง)
ท่านบอกว่าบุปผาโอสถเป็นของท่านหรือ
ถูกต้อง
บุปผาโอสถร้อยปีพบยาก บังเอิญถูกขโมยไป
ตามหาอยู่หลายทาง
จึงรู้ว่าอยู่ในมือท่านหญิง
ไม่ปิดบังท่าน วันนั้นข้าพลัดตกแม่น้ำ
มีผู้กล้าคนหนึ่ง
มอบบุปผาโอสถให้ข้าเพื่อช่วยชีวิต
ข้าคงอาศัยคำพูดฝ่ายเดียวของท่าน
แล้วมอบของของผู้มีพระคุณให้ท่านไม่ได้
บุปผาโอสถเป็นสมบัติล้ำค่าหายาก
แต่ละต้นมีรูปทรงต่างกัน
ต้นนี้เขียวสดทั้งต้น
รูปร่างคล้ายเงื่อนร่วมใจ
ที่ข้าน้อยกล่าวมีสิ่งใดคลาดเคลื่อนหรือไม่
มิสู้เอาเช่นนี้ ข้าจะตั้งกระดานหมากค้างไว้
หากท่านฮว่าสามารถแก้ได้ ก็ถือว่าชนะ
ข้าจะคืนบุปผาโอสถให้ท่าน เป็นอย่างไร
หมากเดียวตัดสินฟ้าดิน
ก็ดี
เชิญท่านฮว่าแก้หมาก
กระดานหมาก
ที่ท่านหญิงวางไว้ช่างแยบยลยิ่งนัก
มีชื่อเรียกหรือไม่
กระดานนี้ชื่อวังจันทรา
หมายถึงความพร่าเลือนยากแยกแยะ
ชื่อดี
กระดานหมากถูกแก้แล้ว
ช้าก่อน
ท่านฮว่ามิสู้ลองดูหมากอีกที
ตอนนี้ดูแล้ว ท่านแพ้แล้วหรือไม่
น่าสนใจ
ท่านหญิงเปลี่ยนหมากขาวเป็นหมากดำได้อย่างไร
มีผงหอมชนิดหนึ่งที่ย้อมสีได้ชั่วคราว
ดำกลายเป็นขาวได้
ขาวก็กลายเป็นดำได้
ท่านหญิงทำเช่นนี้เห็นชัดว่าโกง
เรียกว่าชนะอย่างไม่สง่างาม
การศึกไม่หน่ายกลลวง
ในโลกนี้ สิ่งที่แยกดำขาวได้ยาก
ไหนเลยมีเพียงหมากตัวเดียว
ท่านว่าเป็นเหตุผลเช่นนี้หรือไม่
พูดได้ดี
การประลองหมากก็เหมือนการรบในสนามรบ
ทุ่มสุดความสามารถ ก็เพียงเพื่อคำว่าชนะ
เป็นข้าน้อยที่ประมาทเอง
วันนี้ได้เปิดหูเปิดตา
ฮว่ายอมรับความพ่ายแพ้
เรื่องส่งข่าว
ข้ายังมีวิธีบางอย่าง เร็วกว่าม้าหลายเท่า
ยินดีรับใช้ท่านหญิง
ขอบคุณท่านฮว่า
องค์รัชทายาท
กระหม่อมว่าพระองค์
จงใจทิ้งบุปผาโอสถไว้กับท่านหญิง
จะได้มีเหตุผลไปหานางอีก ใช่หรือไม่
พูดมาก
พระองค์อย่าลืมสิ
ที่พวกเราเดินทางมาตลอดทาง
ก็เพื่อรอท่านอ๋องเลี่ย
(เซียวฉางอิ๋ง องค์ชายเก้า อ๋องเลี่ย)
องค์รัชทายาท
อ๋องเลี่ยมีบันทึกเยียนจืออยู่ในมือ
จึงถูกอำนาจหลายฝ่ายไล่สังหารดังคาด
บันทึกเยียนจือนี้
บันทึกเรื่องขุนนางทั่วทุกพื้นที่
ว่าก่อความผิดใด ในปีใด เดือนใด และที่ใด
หากตกไปอยู่ในมือผู้อื่น
ไม่ว่าจะใช้เอาตัวรอด หรือใช้สร้างบุญคุณ
หรือใช้เป็นหลักฐานบีบบังคับ
ก็ล้วนพอจะทำให้ใต้หล้าปั่นป่วน
หากองค์รัชทายาทได้บันทึกเยียนจือมา
ต้องหาเบาะแสของคนวางยาพิษได้แน่
แต่ท่านอ๋องเลี่ยปกป้องมันด้วยชีวิต
ตลอดทาง คนของเขาบาดเจ็บล้มตายแทบหมด
ตอนนี้ตัวคนเดียว ไร้ทางชนะ
เรารอโอกาสช่วยเจ้าเก้า
แล้วถามที่อยู่ของบันทึกเยียนจือ
(ท่านอ๋องเลี่ย เซียวฉางอิ๋ง
น้องชายแท้ ๆ ของอ๋องซิ่น)
(เขามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร)
หากไม่มีคำสั่งจากข้า ใครก็ห้ามขยับ
ขอรับ
พวกเราไป
(องค์ชาย)
ท่านหญิง ท่านผู้นั้นคือท่านอ๋องเลี่ย
รู้อยู่แก่ใจว่า
องค์ชายถูกไล่สังหารแต่ไม่ช่วย
นี่เป็นโทษหนักถึงขั้น
ประหารเก้าชั่วโคตรเลยนะเจ้าคะ
ช่วยคน
องค์รัชทายาท
เหมือนท่านอ๋องเลี่ยจะถูก
ท่านหญิงเจาหนิงช่วยไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องบอกว่าเหมือน
ข้ามีตา
เช่นนั้น เดี๋ยวกระหม่อมจับเขากลับมานะ
ท่านหญิงเจาหนิงเข้าเมืองหลวง
เพื่อสมรสเชื่อมสัมพันธ์
เรื่องนี้สำคัญมาก ห้ามเคลื่อนไหวใหญ่โต
เทียนหยวน พวกเราออกเดินทางทันที
ตามร่องรอยของอ๋องเลี่ยไปหาเบาะแส
พ่ะย่ะค่ะ
ในที่สุดก็รอจนเจ้าลงมือช่วยได้เสียที
เมื่อครู่หม่อมฉันมีตาแต่หามีแววไม่
โชคดีที่ท่านอ๋องยังไม่ตาย
ยังไม่ตายหรือ
เจ้าคิดจะรอให้ข้าตายสนิทแล้วค่อยลงมือหรือ
หม่อมฉันได้ยินมาตลอดว่า
ท่านอ๋องเลี่ยมีวรยุทธ์ล้ำเลิศ
หากเมื่อครู่ข้าไม่ขว้างหยกพกชิ้นนั้นออกไป
เจ้าก็คงคิดจะทำเป็นมองไม่เห็นใช่หรือไม่
ขอท่านอ๋องโปรดอภัย
หม่อมฉันไม่รู้ต้นสายปลายเหตุ
จึงไม่สะดวกบุ่มบ่ามเข้าไปยุ่ง
อย่างไรเสีย
ผู้ไล่สังหารก็ไม่แน่ว่าจะชั่วร้ายเสมอไป
บางทีอาจถูกบีบจนไม่มีทางเลือก
ส่วนผู้ถูกไล่สังหาร
ก็ไม่แน่ว่าจะบริสุทธิ์น่าสงสารเสมอไป
บางทีอาจเป็นผลจากการกระทำของตนเอง
ข้าไม่เคยพบสตรีเช่นเจ้า
ช่างมี... ใบหน้างามดั่งดอกฝูหรง
แต่ใจร้ายดั่งอสรพิษ
ท่านหญิง
ท่านอ๋องเลี่ยไม่ได้สวมเสื้อผ้าเจ้าค่ะ
เวลาเช่นนี้แล้ว
ยังจะสนใจมารยาทพวกนั้นอีกหรือ
นี่คือกำยานดอกลำโพง ทำให้คนหลับได้ชั่วคราว
เริ่มเลย
ท่านหญิง ท่านอ๋องเหมือนจะฟื้นแล้วเจ้าค่ะ
กำยานดอกลำโพงออกฤทธิ์จำกัด
ต้องรีบหน่อยแล้ว
รีบกดเท้าทั้งสองข้างของเขาไว้
ทำต่อ
อ๋องเลี่ยทำไมลงมือหนักเพียงนี้นะ
ท่านหญิงมองบ่าวเช่นนี้ทำไมหรือ
พวกเจ้าชักนำให้ข้าบังเอิญพบอ๋องเลี่ย
ข้าไม่ได้อยากช่วยเขา
แต่เจ้ากลับคอยเกลี้ยกล่อมอยู่ข้าง ๆ
หมายความว่าอย่างไร
ท่านพ่อหมายมั่นให้อ๋องเลี่ย
เป็นลูกเขยมานานแล้วใช่หรือไม่
ยังไม่รีบพูดอีก
อ๋องเลี่ยกับอ๋องซิ่นเป็นพี่น้องร่วมมารดา
ตั้งแต่อ๋องซิ่นตัดขาดกับสกุลกู้
ก็ได้รับการยกย่องอย่างมาก
กลายเป็นองค์ชายที่ถูกจับตามองที่สุดคนหนึ่ง
หากท่านหญิงแต่งกับท่านอ๋องเลี่ย
ภายภาคหน้าก็ไม่ต้อง
จมอยู่กับเล่ห์เหลี่ยมในวังหลังอีก
และยังได้อยู่ใต้การคุ้มครองของอ๋องซิ่น
ใช้ชีวิตราบรื่นทั้งชีวิต
นี่คือความหวังดีของท่านกั๋วกงนะเจ้าคะ
ท่านพ่อตั้งใจหวังดีกับข้าก็จริง
แต่เจ้ารู้หรือไม่ว่าตนเองผิดที่ใด
บ่าว...
เจ้าผิดที่คิดเองเออเองว่าทำเพื่อข้า
สิ่งที่ข้าต้องการคือผู้ช่วย
ที่เชื่อฟังและรู้กาลเทศะ
ที่ข้าฝากชีวิตไว้ได้
ไม่ใช่บ่าวที่คิดเอาเองว่าฉลาดทำเพื่อข้า
เมื่อออกจากซีเป่ย
ข้าก็ไม่ใช่เด็กหญิงที่ต้องให้ท่านพ่อ
และท่านพี่คอยตัดสินใจทุกเรื่องอีกแล้ว
ข้ากำลังจะเข้านครหลวง
จึงไม่อาจปล่อยให้ตนเองไม่รู้โลก
และโศกเศร้ากับเรื่องเล็กน้อยต่อไป
เรื่องของข้า นอกจากข้าแล้ว
ใครก็ไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ท่านหญิง บ่าวรู้ผิดแล้วเจ้าค่ะ
ขอท่านหญิงลงโทษด้วย
นครหลวงมีสถานการณ์ซับซ้อน
แฝงอันตรายมากมาย
เจ้ากับข้าร่วมใจกัน จึงจะทำการสำเร็จ
ท่านหญิง
ต่อไปเจินจูจะไม่กล้าขัดคำสั่ง
หรือเกียจคร้านแม้แต่น้อยเจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท
กระหม่อมพบดอกอวี้ซวงหายาก
ที่กีบม้าของอ๋องเลี่ย
สถานที่ที่มันขึ้น
ไม่ได้อยู่บนเส้นทางที่อ๋องเลี่ยต้องผ่าน
องค์รัชทายาทคาดการณ์แม่นยำราวเทพ
พวกเราพบดงดอกอวี้ซวงจริง ๆ
และดินผืนนี้ เห็นชัดว่าถูกคนขุดมาก่อน
จากนั้นก็กลบกลับไว้
แล้วอย่างไรต่อ
แล้ว... พวกเรามาช้าไปก้าวหนึ่ง
เป็นใครกันแน่ ถึงได้เร็วกว่าพวกเราอีก
เป็นท่านหญิงเจาหนิง
เป็นไปตามที่ท่านหญิงคาดไว้จริง ๆ
ข้าน้อยเดินทางไปทางตะวันตกเฉียงใต้
จนพบดงดอกอวี้ซวง
(และพบสิ่งนี้)
(นี่คือดอกอวี้ซวง)
อดีตรองเสนาบดีกรมขุนนาง มีอนุ
ที่โปรดปรานจนกำเริบเสิบสาน ชื่อว่าเยียนจือ
เป็นนางที่ยุยงให้รองเสนาบดีกรมขุนนาง
ซื้อขายตำแหน่ง
แม่นางเยียนจือผู้นี้
ยังมีงานสกปรกอยู่เบื้องหลัง
สิบกว่าปีก่อน นางรับหญิงงาม
มาแต่งเข้าบ้านสูงศักดิ์เป็นอนุ
ให้พวกนางคอยเป่าหู จนราชสำนักปั่นป่วน
บันทึกเยียนจือเล่มนี้
บันทึกความผิดของขุนนางทั้งหลายไว้
กลิ่นหอมนี้
ไม่ใช่เครื่องหอมที่ท่านอ๋องเลี่ยใช้
มันคือเครื่องหอมมะลิก้านแดง
กลิ่นหอมบริสุทธิ์ ลุ่มลึก
เป็นเครื่องหอมบูชาพระชั้นเลิศ
เป็นนางอีกแล้ว
นางชิงตัดหน้าพระองค์ไปก้าวหนึ่งอีกแล้ว
จิ้งจอกน้อยสองหน้าตัวนี้
ช่างทำให้อยากรู้จักขึ้นเรื่อย ๆ
ครั้งนี้ไม่ว่าฝ่าบาทจะพระราชทานสมรส
ให้ท่านหญิงกับองค์ชายองค์ใด
เพียงท่านหญิงมอบสิ่งนี้ให้ ก็ย่อม
เป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อองค์ชายผู้นั้น
เขาย่อมต้องซาบซึ้งต่อท่านหญิง
ยกเว้นองค์รัชทายาท
เพราะเหตุใด
องค์รัชทายาทร่างกายอ่อนแอมาตั้งแต่เด็ก
พระองค์ถูกพิษร้ายแรงตอนเก้าชันษา
สิบห้าชันษาก็ออกจากเมืองหลวง
ไปพักรักษาตัวที่อารามลั่วเทียน
ในราชสำนักไร้รากฐานโดยสิ้นเชิง
เป็นรัชทายาทที่เหลือเพียงชื่อ
เหล่าอ๋องต่างรอให้องค์รัชทายาทสิ้นพระชนม์
เพื่อจะได้แย่งชิงบัลลังก์
องค์รัชทายาท ยังไงกระหม่อมก็คิดว่า
พระองค์ควรรีบชิง
บันทึกเยียนจือกลับมาจากนางจะดีกว่า
บันทึกเยียนจือไม่ช้าก็เร็ว
ก็ต้องมาอยู่ในมือข้า
คอยดูก่อนว่าพี่น้องของข้าจะเดินหมากอย่างไร
อายุสั้น
มิใช่ยิ่งดีกว่าหรือ
ท่านหญิง
โปรดระวังคำพูดด้วย
สามีภรรยาธรรมดายังมีเรื่องขัดแย้งกัน
นับประสาอะไรกับการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
แทนที่จะเอาหัวใจไปเดิมพันกับความรัก
มิสู้หาคนอายุสั้น จะได้ยุ่งเกี่ยวกันน้อยลง
ข้าตัดสินใจแล้ว จะร่วมเดินทางไปกับนาง
ไปยังนครหลวง
เจ้าไม่ต้องกังวล
สุดท้ายจะเลือกใครเป็นสามีของข้า
ยังต้องรอให้ข้า
ได้พบทีละคนก่อนจึงจะตัดสินใจได้
(สามีที่เหมาะกับข้าที่สุด)
(หาใช่ที่พึ่ง แต่เป็นพันธมิตร)
(ข้าไม่ต้องการความรักลึกซึ้ง)
(เพียงต้องการผลประโยชน์ร่วมกัน
และช่วยเหลือกัน)
(รัชทายาท เก้า หก ห้า สอง)
ทุกท่าน ๆ
รอบนี้พนันกันว่า
ท่านหญิงเจาหนิงจะได้ลงเอยกับผู้ใด
องค์ชายรอง อ๋องหนิงผู้นี้
ทุ่มเทกับกฎหมาย ชื่อเสียงดีงามเลื่องลือ
(เซียวฉางหมิน องค์ชายสอง อ๋องหนิง)
ข้าลงเดิมพันองค์ชายรอง
แต่องค์ชายหกอ๋องอวี้
รูปงามสง่า มีกลิ่นอายต่างแดน
ข้าว่าท่านหญิงน่ะ
(เซียวฉางอวี๋ องค์ชายหก อ๋องอวี้)
ต้องหลงใหลบุรุษรูปงามอันดับหนึ่งแห่งต้าซิง
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางกู้)
องค์ชายห้าอ๋องซิ่นไว้ทุกข์ภรรยาเก่าสามปี
(ฝ่าบาทสงสารพระโอรส
ย่อมต้องพิจารณาให้เขาก่อน)
(พูดมีเหตุผล)
(องค์ชายเก้าอ๋องเลี่ยของพวกเรา)
(เป็นแม่ทัพหนุ่ม กล้าหาญชำนาญศึก)
(ท่านหญิงเป็นบุตรสาวแม่ทัพใหญ่แห่งซีเป่ย)
(เรียกได้ว่าเหมาะสมกันราวกิ่งทองใบหยก)
ข้าลงองค์ชายรอง
ข้าลงองค์ชายหก
ข้าลงองค์ชายห้า
องค์ชายหก
ลงองค์ชายหก
องค์ชายเก้า ๆ
ทำไมเขาถึงลงรัชทายาทล่ะ
เจ้าทำให้ข้าติดหนี้บุญคุณช่วยชีวิต
อย่างไร ตอนนี้จะแสดงบทเล่นตัวอีกหรือ
ข้าคือชุยจิ้นไป่
รองตุลาการศาลต้าหลี่ คารวะท่านหญิง
หากมีคนแอบอ้างเป็นขุนนางราชสำนัก
ควรรับโทษใด
กำยานนี้มีพิษ
ท่านแกล้งทำหรือ
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪